今年5月中 台北大巨蛋想起我要的幸福前奏
久威露面來自新加坡的歌手 雖焰姿
一開口就帶領歌迷回到2000年代
我是住點在美國的台灣編輯項園
目前是關鍵評論網 都能壓住 只剩編輯
這兩週 社群媒體上都是雖焰姿演唱會的消息
2000年 21歲的雖焰姿可說是在台灣樂壇很空出事
主大哥天黑黑 一推出就魯火歌迷的心
而他的崛起其實正是新馬歌手副台朝的高峰
從光量品冠阿妞李新潔兩進如
導蔡建雅代佩妮阿杜林俊傑曹格
2000年代的台灣是許多新馬歌手成為明星的起點
不過你有沒有想過
為何新馬歌手都要來台灣發展
如今這股副台朝又為何逐漸消失呢?
而在智片開始之前
還是先別忘了幫我們的頻道
按讚訂閱並開啟小鈴鐺喔!
1978年,出生新加坡的孫燕姿從小熱愛音樂
五歲開始學習剛琴
十歲第一次登台唱歌
這度新加坡南洋理工大學行銷戲師
母親為她報名了知名製作人李偉松的音樂學校
1998年,即將上任的台灣華納音樂董事長周健輝拜訪李偉松
因而對孫燕姿的獨特賞醫引起高度興趣
希望能簽約並培育為唱片歌手
但由於雖然子父親堅持女兒要先大學畢業
因此華納等待了雖然子兩年的時間
並在2000年以首張同名專輯在台灣出道
大年 雖然子俐落的短法 中性的感伴 加上清新的外表
歌聲獨特又識別度級高的他
很快就成為台灣歌壇的現象級歌手
一首改編字台灣同藥天黑黑的歌曲
更成為每個人都能牢浪上口的年度歌曲
如果他有6度入圍金曲假
更在2005年第16屆金曲假
以專輯Staphne拿下最佳華語女歌手假
而不只是在台灣
隨便自影響力也擴集中國和香港
至今發行了13張專輯
全球銷量超過3000萬張
2000年代初期
台灣可說是華語世界最重要的流行音樂產地
從唱片公司MV拍攝
綜藝節目演唱會到娛樂媒體
都是以台灣馬手試加
是對新加坡馬來西亞而言
華語音樂並非主流
很難靠本地市場養出歌手
因此很多新馬歌手
從一開始就是以台灣樂壇為廚道目標
雖然在孫院姿之前
以後來自馬來西亞的污營良品
李星傑和梁建儒在台灣出道
帶上唱片圈開始重新看待
新馬歌手潛力的關鍵人物
其實是孫院姿
而隨著孫院姿在台灣暴紅
除了證明新加坡歌手
也能成為華語市場的主流
參與公司也開始大規模挖掘新馬新人
其中 新加坡的海迪創變就是重要的推手之一
海迪當時積極把新加坡歌手送進台灣市場
開設的訓練班也培育出阿杜、林俊傑、蔡存佳等歌手
2010年後 學這中國市場崛起
加上高製作經費的大型選秀與綜藝節目
在中國相繼播出
中國逐漸成為華語娛樂產業最大的市場
另一方面 在NP3
網路非法下載與道板興起下
台灣的唱片產業規模與銷售都明顯摔退
但台灣城市亞洲華語音樂中心的過往
也是不可謀滅的事實
媒體論壇快報成這樣寫到
台灣人口請2300萬
但他的音樂界在華語世界
乃至海外華人社群都有巨大的影響力
這部分要歸功於台灣音樂創作不受審查制度的限制
而也就是在這樣的背景下
台灣在2000年迎來新加坡的孫彥姿
並在2000年代,自由開放的流行音樂環境中
留下華語音樂史上重要的一張
《羅獲三次驚取假》國語追加《女歌手假》
同樣來自新加坡的創作歌手蔡見亞
在訪談中陳表示
台灣真的是我成長最多
變化最大,經理最多階段的地方
讓我成為了今天我最喜歡的自己
所以我非常感謝台灣
而在剛落幕的台北演唱會上
雖然字也如此表明
台北市第一個擁抱我的城市
水著今年5月兩場台北演唱會的結束
我們不僅是回憶
雖因自誌26年帶來的音樂作品
有懷念地造許多經典專輯的台灣流行音樂黃金時代
這集亞法克巴
東亞電台就到這裡結束
其實我本人就是雖因自歌迷
而製作這支影片
也像是重新回顧了一趟令人懷念的2000年代
來自新加坡買下的歌手還有非常多
答案與篇幅無法一一介紹
也不可否認的是
這些新馬歌手
真的為台灣樂團
留下許多非常難忘的景點歌曲
你心中是否又有一首屬於那個年代的歌呢?
歡迎在底下留言區後
我們分享你最喜歡的新馬歌手
或是哪一首
最讓你難忘的作品
我是鄉元
謝謝你的收看
我們下次再見
最後請記得幫我們的頻道
按讚、訂閱、並開啟小鈴鐺